Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: I know how it sounds, but the townsfolk were at each other's throats. The constable and her bailiffs were barely able to contain the violence. And Leonce can be very persuasive. It seemed like a good idea at the time.
ja: I know how it sounds, but the townsfolk were at each other's throats. The constable and her bailiffs were barely able to contain the violence. And Leonce can be very persuasive.\r \r It seemed like a good idea at the time.

source: Let's see … Dulan espies many things from his position at the lizard racetrack. And most people that come to the Caravan watch the spikeball races, so Bunul is a good bet. Khaba, up at the troll ring, has a keen eye for newcomers.
ja: そうね… デュランはトカゲのレース場から色んなものを見張ってるわ。それと、キャラバンに来る人はほとんどみんなスパイクボールを見るから、ブーナルとも話した方がいいわね。それから、トロールのリングにいるカーバは、よそ者に常に目を配ってる

source: Thank you, Azum.
ja: エズーム、ありがとう

source: Try waiting in a rock until someone calls your name. Then, watch them reduced to a smear of viscera the moment you do what they've asked you to do. You try to find joy where you can. The joy of aiding another, of course.
ja: 名前を呼ばれるまで岩の中で待ってみなさい。そして頼まれたことをした瞬間、彼らが汚いはらわたに変わるのを目撃するの。楽しめるときに楽しまないと\r \r もちろん、他人を助ける楽しみのためよ

source: How do I fill <<Az:1>>?
ja: どうやって<<1>>を満たすんだ？

source: Our dream … do not laugh, please. Tand's father Muzag is a cook, a very accomplished cook. My Tand is a good cook as well, and I have always wanted to run a business. We spoke of opening our own tavern, making Muzag proud.
ja: 私たちの夢… 笑わずに聞いてほしい。タンドの父ムザグはとても成功している料理人なんだ。タンドも料理の腕がよくて、私は昔から商売をやりたかった。いつか一緒に酒場を開業して、ムザグを喜ばせようって話してたんだ

source: Why are you so worried?
ja: なんでそんなに心配している？

source: You're just saying that because you feel sorry for me. You don't actually care. In fact, I'm sure you would prefer if I just went away. That's fine. I'm used to it. Nobody ever really wants me around. I'll just go.
ja: 僕が哀れだから、そんなことを言ってるだけさ。本当に気にしてるわけじゃない。実際は、僕にいなくなってほしいと思ってるはずだよ\r \r いいんだ。慣れてるから。誰も僕に本当にいてほしいと思ったことなんかない。もう行くよ

source: Maybe if you stop talking about it, you'll feel better.
ja: それについて話すのを止めれば、気分が晴れるんじゃないかな

source: Break him out, of course! Believe me, I can use all the help I can get. That blind old man is the only person alive who can help us get back home. Tamriel's a long way from here.
ja: もちろん彼を解放するの！ あたしを信じて。できることがあれば何でもする\r \r あの盲目の老人は、あたし達を戻せる唯一の生存者。タムリエルはここから随分遠いの

source: I'll help you.
ja: 手伝おう

source: You have not heard of Hadran? His reputation is one of darkness and cruel claws. They say he trades in slave-flesh and skooma, that he makes deals with spies and traitors. I worry my sweet Tand is in over his head.
ja: ハドランの名を聞いたことがないのか？ 世間の評判では、闇の者、残虐な爪の持ち主だ。スクゥーマや奴隷の肉で貿易し、スパイや反逆者と取引しているらしい。愛しのタンドはもうどうしていいか分からない状況になっているんじゃないかと心配なんだ

source: Why did he come here to gamble?
ja: なんで彼はここにギャンブルしに来たんだ？

source: Why are you so worried?
ja: なんでそんなに心配している？

source: He's a strange one, no doubt about it, but he's the wisest man I've ever met. He sees things. The past, the future.
ja: 彼は間違いなく変人だけど、あたしが今まで会った中で一番賢い男\r \r 彼は過去と、未来を見るの

source: What is this place? Where am I?
ja: この場所は何だ？ どこにいる？

source: No, I wasn't sacrificed. The Prophet and I were brought here … conventionally, if that makes any sense. But we're prisoners here, same as you.
ja: いいえ、あたしは生贄にはならなかった。〈預言者〉とあたしがここに連れられて来たのは… 慣例とでも言えばいいかしら。でも、あんたと同じここの囚人よ

source: Who is this Prophet?
ja: 預言者とは誰だ？

source: It means you're a slave and you'll spend the rest of eternity here in Coldharbour, working under the lash of the Daedra. Unless of course, you come with me.
ja: つまりあんたは奴隷で、永遠にこのコールドハーバーに留まり、デイドラのために働くってこと。あたしと来なければね

source: Are you dead, too?
ja: あなたも死んだのか？

source: A man named Mannimarco. His Worm Cult is doing some kind of ritual back in Tamriel. They sacrificed you, and everyone in this prison, to the Daedric Prince Molag Bal. After you died, whatever was left showed up here. They call you the Soul Shriven.
ja: マニマルコという男よ。配下である虫の教団は、タムリエルで何か儀式を行っている。あんたとここの囚人すべてが生贄とされ、デイドラ公モラグ・バルに捧げられたの\r \r あんたが死んだあと、言ってみれば残滓がここに現れたのよ。あんたは〈魂なき者〉と呼ばれているわ

source: What does that mean?
ja: どういう意味だ？

source: I don't know. Once we rescue the Prophet, he can tell you about the Gods and the ways of Oblivion. I don't understand any of it, myself.
ja: さあね。〈預言者〉を助けたら、彼が神とオブリビオンについて教えてくれる。あたしには一つもわからない

source: If I'm dead, who killed me?
ja: 死んだとしたら、誰が私を殺した？

source: I'm not sure I understand. I'm dead?
ja: よくわからない。死んだのか？

source: It won't be easy. The place is watched by magical constructs called Sentinels. We won't stand a chance unless we can blind them. I'll tell you more when we get there. And we'll never get there if we don't get moving.
ja: 簡単にはいかないわ。そこはセンチネルという魔法の装置で監視されている。その目をくらまさなければ勝機はない\r \r 着いたら詳しく教えるわ。とにかく進まなきゃ

source: If I'm dead, who killed me?
ja: 死んだとしたら、誰が私を殺した？

source: You're obviously not in Tamriel anymore. Think of the most miserable, depressing place you've ever been in your life. That's paradise compared to Coldharbour. And to top it off, well … there's no easy way to say it. You're dead.
ja: タムリエルじゃないことは確かね。今までの人生で一番惨めで憂鬱な場所のことを考えてごらんなさい。コールドハーバーに比べれば楽園よ\r \r それに… 言いにくいんだけど、あんたは死んだの

source: Then how are we having this conversation?
ja: では、どうやって今この会話をしている？

source: Who can say why a man in love does anything? We've spoken about our plans over the last few years, what we want to do with our lives. Tand grew restless, tired of waiting for tomorrow to come.
ja: 恋に落ちた男のすることに理屈があるか？ 私たちはここ数年で何度も予定を話し合ったよ今後の人生設計とかな。タンドは明日が来るのを待ちきれず、じっとしていられなくなったんだ

source: So he came here hoping to win a lot of gold?
ja: じゃあ金をたくさん稼ごうと思ってここへ？

source: Why did he come here to gamble?
ja: なんで彼はここにギャンブルしに来たんだ？

source: I'm sure you do. And I'll answer them as best I can.
ja: でしょうね。できる限り答えるわ

source: Who is this Prophet?
ja: 預言者とは何者だ？

source: I have so many questions.
ja: 聞きたいことが山ほどある

source: Ha! That's hysterical. You might actually be the the most pathetic person I ever met! The funniest part is that you actually look pretty tough, but you're really just a beef-witted sap! Ha! I'll be laughing all the way back to Arnitole!
ja: ふふ！ おかしいよ。君はこれまで会った中で一番哀れな人かもしれない！\r \r 何が一番面白いかって、君は実際とても強そうに見えるけど、本当は頭の悪いバカ者ってことだ！ ふふ！ アーニトレのところへ戻って、ずっと笑ってやるよ！

source: What if that's how badly I want to help you?
ja: それがどれだけ助けたいかだったらどうする？

source: I don't know. I was hoping you knew, but now I'm disappointed … again. I always tell people how bad things are, and then they get worse, and so the next time I see them, I have to tell them all over again. Do you want to know what else is sad?
ja: 分からない。君が知っていると期待していたが、今またがっかりしたよ\r \r 人に調子が良くないって言うと、その後にさらに調子が悪くなって、次に会った時にもう一度言わなきゃならない。で、何が悲しいか知りたいか？

source: Yes. Tell me everything. You need to release this.
ja: ああ。全部言ってくれ。それを発散させるんだ

source: No. Why do you bother?
ja: いいや。なぜくよくよ悩む？

source: I don't know about you, but when I make a new friend, I like to have a celebration! Buttons does too! Buttons and I are favorite friends, but there's always room for one more inside our circle of love, and you're invited! You want a quibble-cake?
ja: 君はどうだか知らないけど、僕は新しい友達を作る時、祝うのが好きなんだ！ ボタンも好きなんだよ！\r \r 僕とボタンは大好きな友達同士なんだけど、僕たちの愛の輪にはいつでももう一人余分に入れるスペースがある。君なら歓迎だ！ ぺちゃくちゃケーキはいかが？

source: Where did Buttons come from?
ja: ボタンはどこから来たんだ？

source: What does that mean?
ja: どういう意味だ？

source: Oh, tell me you didn't say that! Tell me I didn't hear that right! How would you like a staff-blast to your stupid-ugly face …? Let's find out!
ja: ほう、もう一度言ってみろ！ 聞き間違いでないとしたら、分かってるだろうな！\r \r 杖でその間抜けで醜い顔を叩きのめしてやろうか…？ やってやるぞ！

source: Don't get your under-clothes in a wad, unless you want to get hurt.
ja: 痛い目に遭いたくなければ、腹を立てないことだな

source: Those creatures, ghouls, and vile Daedra that you battled—they came upon the school on that final night. My husband led them. We fought them—all of us—fought for our lives. But it was a massacre.
ja: Those creatures, ghouls, and vile Daedra that you battled—they came upon the school on that final night. My husband led them.\r \r We fought them—all of us—fought for our lives. But it was a massacre.

source: No more quibble cakes? Bah! Without Buttons, what's the point anyhow? I might as well just go back to the old grump! By the way, you're not invited to the friendship circle anymore, because there isn't one. I'm going back to Arnitole.
ja: ぺちゃくちゃケーキはもうないだって？ ボタンがいなければ何の意味があるんだ？ 昔の不機嫌に戻ったほうがましだよ！\r \r ところで、君は友達の輪にはこれ以上歓迎されない。なぜなら、もう友達の輪がないからね。アーニトレの元へ帰るよ

source: It was necessary. You have to go back to Arnitole.
ja: それは必要なことだった。アーニトレの元へ戻れ

source: The memory essences have been deposited into the crystal well. Destroy the relics on the crystal to draw out the essences and create the Water Stone. Bring the stone to Apostle Marian. I am going now to prepare a secure place for it.
ja: 記憶のエキスは水晶の泉に集めてある。水晶の上にある遺物を破壊してエキスを出し、ウォーターストーンを作成して\r \r そうしたら石を使徒マリアンに渡して。私はこれから安全な場所を準備しに行く

source: All right. I'll bring the Water Stone to Apostle Marian.
ja: 分かった。ウォーターストーンを使徒マリアンに持っていこう

source: Even better: a pirate. That was a long time ago. I've had my feet on land for years now. I don't know what possessed me to run to other sandblasted wastelands. I guess I just miss <<1>>.
ja: もっとまし、海賊よ。ずいぶん昔の話だけどね。今じゃ地に足をつけて何年も経つわ。何が私に砂が吹く荒地へと走らせたのかわからない。たぶん、<<1>>が恋しいのね

source: You're a sailor?
ja: 船乗りか？

source: You're looking for your dagger, right?
ja: 短剣を探しているんだろう？

source: How should I know? He only cares about a stupid plot of land he was promised all the way in Elsweyr! He forgot about me a long time ago. Sometimes I wonder if he cared about mother at all!
ja: 私に分かると思う？ あの人はエルスウェアで約束された、くだらない土地のことしか頭にないわ！ 私のことなんか、とっくの昔に忘れてる\r \r 時々、母のことなんて全く大事に思ってなかったんじゃないかって思うわ！

source: Where was your home?
ja: 家はどこだったんだ？

source: Thank you! At least someone sees how much it means to me. I've lost everything else I value. My home. My mother. And my father.
ja: ありがとう！ それが私にとって、どれほど大切かわかってくれる人がいるなんて\r \r 大切にしている他のものは、すべて失ってしまったから。家も、母も、そして、父もね

source: Why doesn't your father care?
ja: 父親はなぜ気にしない？

source: My mother gave me a pendant with our family's crest on it when I came of age. She even had it engraved with my name. It's all I have left of our home. She's dead, and my father doesn't even care!
ja: 母が、大人になった時に家紋が入ったペンダントをくれたの。しかも、私の名前まで彫ってくれた\r \r 家の物で残っているのはそれだけなの。母は死んで、父は気にすらしない！

source: Where was your home?
ja: 家はどこだったんだ？

source: What did the Imperials take from you?
ja: 帝国軍に何を奪われたんだ？

source: They're liars, sucking away our savings while promising us a safe passage! Our numbers were twice this until that incompetent smuggler led us into an ambush. They've already taken our money, so if we die now, it won't matter.
ja: 彼らは安全な通行を約束しながら、私たちの貯金を吸い取っている嘘つきだ！\r \r あの無能な密輸業者のせいで待ち伏せ攻撃に会うまでは、私たちの人数は二倍だった。もう金も取られたし、ここで死のうが関係ないんだろう

source: And the Imperials took your promissory note.
ja: それで約束手形を奪われてしまったのか

source: Please, without that document I don't know what I'll do. Find it, and at least I have something for my daughter.
ja: 頼むよ、あの書類がなければどうしていいかわからん。見つけてくれれば、最低でも娘のために何か用意してやれる

source: What's wrong with the Caravan Company?
ja: キャラバン社のどこが悪いんだ？

source: Most of my money went to purchase land in Elsweyr for my daughter and me. The rest of my gold went to these opportunistic smugglers, and what happens? We're attacked, and they steal my promissory note! Now I can't claim my land!
ja: 持っていた金のほとんどは、エルスウェアで自分と娘のために買った土地代に消えた\r \r 残りの金は日和見主義の密輸業者に消えたが、それでどうなった？ 襲われて、約束手形を盗まれてしまった！ これでは土地の所有権を要求できない！

source: So they took your promissory note.
ja: ということは、約束手形を奪われてしまったのか

source: What sort of trouble?
ja: どんな問題？

source: Thank you. There's nothing else I want, unless it were to see her again. To hear her singing. She had a beautiful voice.
ja: ありがとう。彼女にもう一度会えるということを除いて、欲しいものは何もない。彼女の歌を聞けるというのでない限りね。妻は美しい声の持ち主だった

source: I'll make sure to find it for you.
ja: 必ず見つけてあげよう

source: The Imperials took items of value from you.
ja: 帝国軍に貴重品を取られたのか

source: A lot of gold. Some are in debt. We're not a charity and this isn't exactly a cakewalk. We run a business.
ja: 大量にさ。中には借金してる者もいる。俺たちも慈善組織ではないし、これは必ずしも簡単な仕事じゃない。会社も事業を営んでるんでね

source: Where did the refugees come from?
ja: 避難民はどこから来たんだ？

source: Sorry. I can't tell anyone that, not even the refugees themselves. If anyone talks, then we could get in big trouble.
ja: 悪いね。それは誰にも言えないんだよ。避難民本人たちにでさえね。誰かがばらせば、かなり厄介なことになるからな

source: What is the Dragonstar Caravan Company?
ja: ドラゴンスターキャラバン社って何だ？

source: They're mostly homeless from Evermore. Conditions for refugees aren't great there now, and most of the city-folk don't want to take care of these people, even if they were displaced by a war. That's where the Dragonstar Caravan Company comes in!
ja: 彼らの大半はエバーモアから来た家のない人々だ。最近では避難民の条件もよくなくて、街の奴らはこういった人々の面倒を見たがらないのがほとんどなんだ。それが戦争に取って代わったとしてもね\r \r そこで、〈ドラゴンスターキャラバン社〉の登場ってわけさ！

source: Where exactly are you taking them?
ja: 具体的にどこへ連れて行くんだ？

source: Our headquarters are in Evermore. We specialize in delivering anything to anywhere in Tamriel. People are no different than expensive cargo, really.
ja: 本社はエバーモアにある。タムリエル内なら、何でも、どこへでも届けるというのを専門にしている。人も高価な貨物と何ら変わりないさ

source: How much did these refugees pay?
ja: 避難民はいくら支払ったんだ？

source: Ah, yes. As to that, I'm actually smuggling them through the desert. I'm a member of the Dragonstar Caravan Company. Smuggling is what we do.
ja: ああ、そうだ。実は砂漠を通って彼らを密入国させている\r \r 俺は〈ドラゴンスターキャラバン社〉の社員でね。密入国させるのが仕事なんだ

source: What is the Dragonstar Caravan Company?
ja: ドラゴンスターキャラバン社って何だ？

source: Where's your group headed?
ja: グループはどこへ向かったんだ？

source: In time, it is my hope that they will again be able to remember. If not, they will still be able to form new memories and build new lives. As it is here, it is more important they be happy than be able to recall every moment of their past.
ja: いつかまた思い出せるようになることが、私の願いよ\r \r もし思い出せなくても、彼らは新しい記憶を作って新たな生活を築くことができる。ここがそうであるように。過去の瞬間をそれぞれ思い出すよりも、彼らが幸せなことのほうがより大事よ

source: What will you do once you have the Water Stone?
ja: ウォーターストーンを手に入れたらどうするつもりだ？

source: What will become of your disciples?
ja: 弟子はどうなるんだ？

source: I hope not. After we've created the Water Stone, I will withdraw along with it. I should hope that the Primeval Seekers will move on after they realize there is nothing left for them here.
ja: そうでないことを願うわ\r \r 私はウォーターストーンを作った後、それと一緒に身を引くつもりよ。〈太古の探究者〉が自分たちに残されたものは何もないことに気がついて、立ち去ってくれるといいんだけど

source: What will you do once you have the Water Stone?
ja: ウォーターストーンを手に入れたらどうするつもりだ？

source: Will the Primeval Seekers keep trying to undermine your efforts?
ja: 「太古の探究者」は努力を台無しにしようとし続けるのか？

source: Once I have the Water Stone, I will no longer require their generous service. I will release them to return to their homes in the surrounding areas, where they can be assured that the land will remain rich and alive.
ja: ウォーターストーンを手に入れられたら、彼らの寛大な奉仕はもう必要ではなくなる\r \r 彼らを周辺地域の家へと帰るように、解放してあげるわ。そこの土地はいつまでも豊かで、活気があると保証される

source: What about their memories?
ja: 彼らの記憶はどうなる？

source: What will become of your disciples?
ja: 弟子はどうなるんだ？

source: I have a place within these passages where I will go and keep it safe. It is needed now, but it will be needed even more in the years to come. If it were stolen or destroyed, all of our work would have been in vain.
ja: 行く途中にある場所があるんだけど、そこならそれを安全に保管できる\r \r 今も必要ではあるんだけど、今後数年でもっと必要になる。もしそれが盗まれたり壊されたりすれば、私たちがしたことすべてが無駄になる

source: What will become of your disciples?
ja: 弟子はどうなるんだ？

source: What will you do once you have the Water Stone?
ja: ウォーターストーンを手に入れたらどうするつもりだ？

source: I wasn't close enough to hear, but someone knocked on the door and convinced my father to open it. That's when the screaming started. And the blood! I panicked. Probably would have died myself if not for Jowan.
ja: よく聞こえるほど近くにはいなかったんだけど、誰かがノックして、父は扉を開けた\r \r その途端、悲鳴が始まったの。そして血！ 私はわけがわからなくなって。ジョワンがいなかったら、多分死んでた

source: What if it was just a joke?
ja: ただの冗談だったら？

source: Why would I eviscerate you?
ja: なぜ私に内蔵を抜き取られると思うんだ？

source: There are two pikes around the ritual area. Place a head on each, facing the dais. Then my work begins.
ja: 儀式の場所には槍が二つある。それぞれに首を刺して祭壇に向けて。そこからは私の仕事よ

source: What's going to happen when you swear your oath?
ja: 誓いを立てたらどうなるんだ？

source: What do I have to do?
ja: 何をすればいい？

source: We need to find a place to swear the oath. Oathbound cults usually have daises where they worship Malacath. There should be one here.
ja: 誓いを立てる場所を見つけないと。オースバウンドの教団にはマラキャスを崇拝する祭壇がある\r \r ここにもあるはずよ

source: Lead the way.
ja: 案内をお願いする

source: We have the heads. Now what?
ja: 首を取った。次は？

source: She knocked on our door. She sounded concerned, said she was there to help. When my father opened the door, he was attacked. He yelled for us to run. I heard my father's screams. They followed me as I ran.
ja: 彼女が扉を叩いたんだ。心配してくれているように聞こえたし、助けにきたと言っていた。扉を開けた瞬間、父は襲われたんだ。父は逃げろと叫んでた\r \r 父の悲鳴を何度も聞いた。逃げながら背中で聞いていた

source: Nedras joined a gang of bandits, and died trying to rob someone.
ja: ネドラスは山賊のごろつきに加わった、そして強盗しようとして死んだ

source: <<1>>? I'm afraid I have bad news for you.
ja: <<1>>？ 残念だが悪い知らせがある

source: One by one, my soldiers started complaining about voices … seeing things. At first I thought it was insurgents playing tricks on us. By the time I figured out what was really going on, it was too late.
ja: 一人、また一人と、兵士たちが声について不満を言い出したの… 何かが見えるって。始めは暴徒がいたずらしていると思った。実際に何が起きていたのかわかった時には、手遅れだった

source: So what is really going on?
ja: 実際に何が起きていたんだ？

source: I'll live. Shortly after I sent out my last scout, another one of those damned spiders attacked the camp. I kept it from biting me, but it battered me with its legs. I just … just need a minute to pull myself together.
ja: 生き延びてやる。最後の斥候を送り出した後すぐに、忌々しい蜘蛛一匹がまた野営地を襲ったの。噛まれないようにしたけど、足でたたきつけられてしまった\r \r ちょっと… 気を落ち着けるのに一分だけちょうだい

source: Can you tell me more about what happened?
ja: 何が起きたのかもっと詳しく教えてくれないか？

source: Will you be all right?
ja: 大丈夫か？

source: His life is in Mauloch's hands. But his honor is his own. He thinks that taking this helmet will burnish his honor, so fetch it. Or do not. We will stay here until we must do what must be done.
ja: 彼の命はモーロッチの手の中にある。でも、彼の名誉は彼のものよ\r \r 彼は、兜を奪えば自分の名誉を輝かせられると思ってる。だから取ってきて。まあ、どっちでもいいわ。私たちは、やるべきことをやるまでここにいるわ

source: What can help him now?
ja: 今何をすれば彼を助けられる？

source: <<1>> fights even now, but his wounds are too severe. He knows this, but rejects defeat. Bring him his trinket of retribution, if only to allow him to pass with honor.
ja: <<1>>は今でも戦っているけど、彼の傷は深刻すぎる。彼はそれを知っているんだけど、敗北を拒否しているの\r \r 彼に報復の証の小物を渡してやって。これで彼が、名誉と共に逝ければいいんだけど

source: <<1>> won't help him?
ja: <<1>>は彼を助けないのか？

source: If I die while you are gone, that is Mauloch's will. As long as my death has honor, I have no sorrow in its coming. My sister-wives, <<1>> and <<2>>, will do what they must, when they must.
ja: お前がいない時に死ぬなら、それもモーロッチの思し召しだ。我が死に名誉が伴う限り、その時が来ても嘆くことはない\r \r 我が姉妹夫人の<<1>>と<<2>>がやってくれるさ。なすべきことを…

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: My sister-wives, <<1>> and <<2>>, will look after me. They know what to do if I … don't recover. But all will be well. Be assured of it!
ja: 姉妹夫人の<<1>>と<<2>>が面倒を見てくれる。もし自分が… 回復しなかったら、すべきことは彼女たちが知っている\r \r だが、きっと全てうまくいくさ。大丈夫だ！

source: Don't die while I'm gone.
ja: 戻るまで死なないでくれ

source: I'm only here to visit my friend <<1>>. He invited me to see his hometown, but then these Imperials arrived and he told me I'd be safer somewhere else. Haven't met any other townspeople.
ja: ここへは友達の<<1>>に会いに来ただけよ。彼の故郷を見てくれと誘われたんだけど、帝国軍が来てしまって、どこか他へ行くほうが安全だと言われた\r \r この街で他の人には会ってないわね

source: I'm actually looking to help <<1>>.
ja: 実を言えば<<1>>を助けようとしている

source: I'm looking for some people. Maybe you know one of them?
ja: 何人か探している人がいる。誰か知ってたりしないか？

source: Everybody knows Aishah caught the rat in the act. She was boasting about it in the town square right up until the Imperials flooded in. If you're looking for her, I'd check her home. The Imperials might have gotten there first, though.
ja: アイシャが現行犯であの裏切り者を捕まえたのは皆知ってるわ。街の広場で、帝国軍が殺到してくるその時まで自慢をしてた\r \r 彼女を探しているなら、私なら家を探すわね。帝国軍がすでに行ってるかもしれないけど

source: Do you know any of the soldiers that arrested the traitor?
ja: 裏切り者を逮捕した兵士を誰か1人でも知らないか？

source: Nasirih mentioned something about it. I haven't seen her recently, though. She usually is in the tea house, not far from here.
ja: ナシリーがそれに関して何か言っていたな。最近は彼女を見かけてないけど\r \r 彼女なら大抵、ここから遠くない喫茶店にいるよ

source: Do you know any of the soldiers that arrested the traitor?
ja: 裏切り者を逮捕した兵士を誰か1人でも知らないか？

source: All ogres have nasty teeth. Collecting them proves they're dead. Our loyalty to the clan pays for our families' freedom and safety. I'll do anything to protect my family. I've already turned in 653. Only 124 more to go!
ja: All ogres have nasty teeth. Collecting them proves they're dead.\r \r Our loyalty to the clan pays for our families' freedom and safety. I'll do anything to protect my family. \r \r I've already turned in 653. Only 124 more to go!

source: Now, there's no need to get violent. We're both civilized people. You must want something, then? I'm a very influential man, much more useful alive than dead!
ja: いいかね、暴力的になる必要などない。二人とも文明人であるからして\r \r 何かして欲しいのだろう、な？ 私はとても影響力がある。殺すよりは生かしておいた方が役に立つぞ！

source: Let Hazzi go.
ja: ハッジを解放しろ

source: Yes. You could go into the dreamstate and convince them to come back. You'll have to upset them though, drive them to experience their counterbalanced state. Anger to Fear, Happiness to Sadness, that sort of thing.
ja: ある。夢想へと入り、感情に戻ってくるよう説得できる\r \r ただし、感情を取り乱させ、その感情と相殺しなきゃいけない。怒りには恐怖を、幸せには悲しみといったようにね

source: I'll give it my best.
ja: 最善を尽くしてみよう

source: Precisely. My emotions are gone—Fear, Anger, Happiness, Sadness—they got away from me, in the literal sense. It's this Ayleid relic here. It's a gateway into the Silaseli dreamstate, but by the time I realized it, my emotions were already gone.
ja: そのとおりだよ。感情がなくなったんだ。恐怖、怒り、幸せ、悲しみ。僕からなくなってしまったんだ。文字通りにね\r \r それも、このアイレイドの遺物のせいなんだ。これはシラーセリの夢想への入口なんだけど、気がついた時には感情がなくなっていた

source: Is there some way I can get your emotions back?
ja: 感情を取り戻す方法は何かないのか？

source: No choice. That brute was going to forcibly remove me from the ruins, and I can't leave yet. I have to get my emotions back under control first.
ja: それしかなかった。あの冷酷な女に遺跡から無理やり連れ出されるところだったし、まだ出るわけにいかなかったんだ\r \r まずは自分の感情を制御できるよう戻さなければならない

source: You don't seem that emotional to me.
ja: そんなに感情的には見えないが

source: Why did you turn yourself into iron?
ja: なぜ自分を鉄へと変えたんだ？

source: We both hate it here, but he gorges on their over-spiced meat, shovels their horse manure, loudly sings their obnoxious music … on and on and on. I must do the same or lose face.
ja: どっちもここが大嫌いよ。でもあいつはスパイスの効き過ぎた肉をガツガツ食ったり、馬糞にシャベルを入れたり、奴らの気色悪い音楽を大声で歌ったり… 延々とその繰り返しよ。私だって同じことをしなきゃメンツが立たないわ

source: Why not just apologize?
ja: 謝ればいいだけでは？

source: And let him win? Dumac take it! I'd die a hundred deaths before I admit fault to that flat-headed s'wit. So here we sit. Now if you'll pardon me, I have to prepare for a celebratory goat-milking competition.
ja: そしてあいつを勝たせろって？ ドゥマクに殺されろ！ あの平らな頭に謝るくらいなら、何百回だって死んでやる\r \r で、ここに座ってるわけ。さて、もういい？ 祝賀用のヤギ乳搾り大会の準備をさせてもらわないと

source: How?
ja: どのように？

source: We were set upon by highwaymen out in the wastes and nearly starved before finally arriving here. Then what little merchandise we had left was seized by the Imperials.
ja: 荒れ地の中で追いはぎにあって、ここに着くまでに危うく飢え死にしそうになった。しかも、残ったわずかな品まで帝国に没収されたわ

source: So why didn't you leave?
ja: なら、どうしてここを離れない？

source: To stop me from taking him away! Said some stupid drivel about emotions. If there's one thing I hate more than magic, it's emotions. Can you just deal with this for me? I can't even think at this point.
ja: 私に連れ出されないようにするためね！ 感情について、何かたわごとを言っていたから。私は魔法以上に、感情が嫌いなの\r \r お願いだから、これを引き受けてくれない？ 今は考えることすらできないから

source: I'll talk to him and see what I can do.
ja: 何とか彼に話をしてみよう

source: Why did he turn himself into iron?
ja: なぜ彼は自分を鉄へと変えたんだ？

source: Trying to do? Oh no. You strong, beautiful fool. Do you think she failed? A marriage ruined, a sister slain, souls lost, families broken …. And to think—all of this began with a wayward goat. What a gorgeous and horrifying tapestry.
ja: しようとしていた？ 分かっていないようね、強く美しい愚か者。彼女がしくじったと思うの？\r \r 結婚生活は崩壊し、姉妹は殺され、魂は失われて、家庭は壊れる… これが全て、手に負えない山羊から始まったなんて。何とも美しく、そして恐ろしく絡み合った結末かしら
